Repository: 10sr/gnumeric-gda
Catalog: po/*.GB2312.po
Languages: zh_cn

source: Microsoft(R) Excel file format
zh_cn: 微软 Excel 文件格式

source: Argument must be a Guile expression
zh_cn: 参数必须为 Guile 表示式

source: Invalid number of arguments
zh_cn: 引数个数错误

source: First argument to SCM must be a Guile expression
zh_cn: 给 SCM 的第一个参数必须为 Guile 表示式

source: Undefined scheme function
zh_cn: 未定义的 scheme 函数

source: Could not evaluate argument
zh_cn: 无法解译参数

source: Unable to lookup Guile function.
zh_cn: 无法找到 Guile 函数

source: Guile Plugin
zh_cn: Guile插件

source: Unable to lookup Python code object.
zh_cn: 无法找到 Python 码的对像

source: Python exception.
zh_cn: Python 例外情况

source: object must be callable
zh_cn: 对像必须可被调用

source: could not alloc FuncDef
zh_cn: 无法配置 FuncDef

source: Gnumeric/Python module initialized
zh_cn: Gnumeric/Python 模组初始化完成

source: Python Plugin
zh_cn: Python插件

source: OLD Statistics Plugin, not required anymore
zh_cn: 旧的统计用 Plugin, 目前已经不再需要了

source: Miguel de Icaza, main programmer.
zh_cn: Miguel de Icaza, 主要程序设计者。

source: Daniel Veillard, XML support.
zh_cn: Daniel Veillard, XML 支持。

source: Chris Lahey, Number format engine.
zh_cn: Chris Lahey, 数字格式化引擎。

source: Tom Dyas, Plugin support.
zh_cn: Tom Dyas, Plugin 支持。

source: Federico Mena, Canvas support.
zh_cn: Federico Mena, Canvas 支持。

source: Adrian Likins, Documentation, debugging
zh_cn: Adrian Likins, 文件工作、调试。

source: Jakub Jelinek, Gnumeric hacker
zh_cn: Jakub Jelinek, Gnumeric 骇客。

source: Michael Meeks, Excel and OLE2 importing
zh_cn: Michael Meeks, Excel 与 OLE2 转入功能。

source: Sean Atkinson, Excel functions
zh_cn: Sean Atkinson, Excel 函数。

source: Bruno Unna, Excel code
zh_cn: Bruno Unna, Excel 相关程序代码。

source: Mark Probst, Guile support
zh_cn: Mark Probst, Guile 支持。

source: Vincent Renardias, CSV support
zh_cn: Vincent Renardias, CSV 支持。

source: Vladimir Vuksan, financial functions
zh_cn: Vladimir Vuksan, 商业、财金相关函数

source: Takashi Matsuda, simple text plugin
zh_cn: Takashi Matsuda, 简易文字支持

source: Jukka-Pekka Iivonen, numerous functions
zh_cn: Jukka-Pekka Iivonen, 众多的函数

source: The GNOME spreadsheet. http://www.gnome.org/gnumeric
zh_cn: GNOME 电子表格。 http://www.gnome.org/gnumeric

source: *Sun
zh_cn: *日

source: *Mon
zh_cn: *一

source: *Tue
zh_cn: *二

source: *Wed
zh_cn: *三

source: *Thu
zh_cn: *四

source: *Fri
zh_cn: *五

source: *Sat
zh_cn: *六

source: Sunday
zh_cn: 星期日

source: Monday
zh_cn: 星期一

source: Tuesday
zh_cn: 星期二

source: Wednesday
zh_cn: 星期三

source: Thursday
zh_cn: 星期四

source: Friday
zh_cn: 星期五

source: Saturday
zh_cn: 星期六

source: *Jan
zh_cn: *一

source: *Feb
zh_cn: *二

source: *Mar
zh_cn: *三

source: *Apr
zh_cn: *四

source: *May
zh_cn: *五

source: *Jun
zh_cn: *六

source: *Jul
zh_cn: *七

source: *Aug
zh_cn: *八

source: *Sep
zh_cn: *九

source: *Oct
zh_cn: *十

source: *Nov
zh_cn: *十一

source: *Dec
zh_cn: *十二

source: January
zh_cn: 一月

source: February
zh_cn: 二月

source: March
zh_cn: 三月

source: April
zh_cn: 四月

source: May
zh_cn: 五月

source: June
zh_cn: 六月

source: July
zh_cn: 七月

source: August
zh_cn: 八月

source: September
zh_cn: 九月

source: October
zh_cn: 十月

source: November
zh_cn: 十一月

source: December
zh_cn: 十二月

source: Numbers
zh_cn: 数字

source: Accounting
zh_cn: 会计

source: Date
zh_cn: 日期

source: Time
zh_cn: 时间

source: Percent
zh_cn: 百分比

source: Fraction
zh_cn: 分数

source: Scientific
zh_cn: 科学记号

source: Text
zh_cn: 文字

source: Money
zh_cn: 金钱

source: Categories
zh_cn: 种类

source: Code:
zh_cn: 代码:

source: Sample:
zh_cn: 范例:

source: Format codes
zh_cn: 格式代码

source: General
zh_cn: 一般

source: Left
zh_cn: 靠左

source: Center
zh_cn: 置中

source: Right
zh_cn: 靠右

source: Fill
zh_cn: 填满

source: Justify
zh_cn: 调整

source: Top
zh_cn: 向上对齐

source: Bottom
zh_cn: 向下对齐

source: Vertical
zh_cn: 垂直

source: Horizontal
zh_cn: 水平

source: Auto return
zh_cn: 自动换行

source: Text color
zh_cn: 文字颜色

source: None
zh_cn: 无

source: Use this color
zh_cn: 使用这个颜色

source: No change
zh_cn: 无改动

source: Background configuration
zh_cn: 背景设定

source: Use solid color
zh_cn: 使用

source: Use a pattern
zh_cn: 使用样式

source: Number
zh_cn: 数字

source: Alignment
zh_cn: 对齐

source: Font
zh_cn: 字体

source: Coloring
zh_cn: 颜色

source: Define names
zh_cn: 定义域名

source: Add
zh_cn: 新增

source: Remove
zh_cn: 移除

source: Names in the workbook
zh_cn: 在工作簿上的域名

source: Refers to
zh_cn: 参考

source: delete cells
zh_cn: 删除储存格

source: Delete cells
zh_cn: 删除储存格

source: Delete
zh_cn: 删除

source: Shift cells left
zh_cn: 储存格向左移

source: Shift cells up
zh_cn: 储存格向上移

source: Delete row(s)
zh_cn: 删除列

source: Delete column(s)
zh_cn: 删除栏

source: Cell
zh_cn: 储存格

source: Go to...
zh_cn: 跳越至 ...

source: Special...
zh_cn: 特殊...

source: insert cells
zh_cn: 插入储存格

source: Insert cells
zh_cn: 插入储存格

source: Insert
zh_cn: 插入

source: Shift cells right
zh_cn: 储存格向右移

source: Shift cells down
zh_cn: 储存格向下移

source: Insert row(s)
zh_cn: 插入列

source: Insert column(s)
zh_cn: 插入栏

source: All
zh_cn: 全部

source: Formulas
zh_cn: 公式

source: Values
zh_cn: 数值

source: Formats
zh_cn: 格式

source: Substract
zh_cn: 减

source: Multiply
zh_cn: 乘

source: Divide
zh_cn: 除

source: Paste special
zh_cn: 选择性贴上

source: Paste type
zh_cn: 种类

source: Operation
zh_cn: 动作

source: Zoom
zh_cn: 缩放

source: Custom
zh_cn: 自订

source: Zoom factor should be at least 50%
zh_cn: 缩小参数至少要 50%

source: Zoom factor should be at most 900%
zh_cn: 放大参数最多到 900%

source: Can not create file %s
zh_cn: 无法建立文件 %s

source: Syntax error
zh_cn: 语法错误

source: Missing quote
zh_cn: 缺少引号

source: Impossible!
zh_cn: 不可能!

source: Type mismatch
zh_cn: 形态不符 (Type mismatch)

source: Type error
zh_cn: 形态错误 (Type error)

source: Division by zero
zh_cn: 被0除

source: Reference to newborn cell
zh_cn: 指到新的储存格

source: Unknown evaluation error
zh_cn: 不明的执行错误

source: File format:
zh_cn: 文件格式:

source: Save workbook as
zh_cn: 将活页簿存为

source: Sorry, there are no file savers loaded, I cannot save
zh_cn: 抱歉，没有载入文件储存程序；无法储存

source: Load file
zh_cn: 载入文件

source: @FUNCTION=DATE @SYNTAX=DATE (year,month,day) @DESCRIPTION=Computes the number of days since the 1st of january of 1900(the date serial number) for the given year, month and day. The day might be negative (to count backwards) and it is relative to the previous month. The years should be at least 1900 @SEEALSO=TODAY, NOW
zh_cn: @FUNCTION=DATE @SYNTAX=DATE (year,month,day) @DESCRIPTION= 计算给定的年,月,日离1900年1月1日的天数日期可能是负的并且相对前个月. 至少1900年起@SEEALSO=TODAY, NOW

source: Invalid month or year
zh_cn: 错误的年份或月份

source: Invalid day
zh_cn: 错误的日期

source: @FUNCTION=TODAY @SYNTAX=TODAY () @DESCRIPTION=Returns the serial number for today (the number of days elapsed since the 1st of January of 1900) @SEEALSO=TODAY, NOW
zh_cn: @FUNCTION=TODAY @SYNTAX=TODAY () @DESCRIPTION=返回天数(自1900年1月1日起)@SEEALSO=TODAY, NOW

source: @FUNCTION=NOW @SYNTAX=NOW () @DESCRIPTION=Returns the serial number for the date and time at the time it is evaluated. Serial Numbers in Gnumeric are represented as follows:The integral part is the number of days since the 1st of January of 1900. The decimal part represent the fraction of the day and is mapped into hour, minutes and seconds For example: .0 represents the beginning of the day, and 0.5 represents noon @SEEALSO=TODAY, NOW
zh_cn: @FUNCTION=NOW @SYNTAX=NOW () @DESCRIPTION=返回现在的天数(自1900年1月1日起) Gnumeric表示如下:整数部分为自1900年1月1日起的天数小数部分是把小时,分,秒折算为天@SEEALSO=TODAY, NOW

source: @FUNCTION=TIME @SYNTAX=TIME (hours,minutes,seconds) @DESCRIPTION=Returns a fraction representing the hour @SEEALSO=HOUR
zh_cn: @FUNCTION=TIME @SYNTAX=TIME (hours,minutes,seconds) @DESCRIPTION=返回小时的小数部分 @SEEALSO=HOUR

source: @FUNCTION=HOUR @SYNTAX=HOUR (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to an hour. The hour is returned as an integer in the range 0 (12:00 A.M.) to 23 (11:00 P.M.) Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=MINUTE, NOW, TIME, SECOND
zh_cn: @FUNCTION=HOUR @SYNTAX=HOUR (serial_number) @DESCRIPTION=转换一串数为小时.返回值的范围从0到23 @SEEALSO=MINUTE, NOW, TIME, SECOND

source: @FUNCTION=MINUTE @SYNTAX=MINUTE (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to a minute. The minute is returned as an integer in the range 0 to 59 Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=HOUR, NOW, TIME, SECOND
zh_cn: @FUNCTION=MINUTE @SYNTAX=MINUTE (serial_number) @DESCRIPTION=转换一串数为分钟.返回值的范围从0到59 @SEEALSO=HOUR, NOW, TIME, SECOND

source: @FUNCTION=SECOND @SYNTAX=SECOND (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to a second. The second is returned as an integer in the range 0 to 59 Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=HOUR, MINUTE, NOW, TIME
zh_cn: @FUNCTION=SECOND @SYNTAX=SECOND (serial_number) @DESCRIPTION=转换一串数为秒.返回值的范围从0到59 @SEEALSO=HOUR, MINUTE, NOW, TIME

source: @FUNCTION=YEAR @SYNTAX=YEAR (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to a year. Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=DAY, MONTH, TIME, NOW
zh_cn: @FUNCTION=YEAR @DESCRIPTION=转换一串数为年.@SYNTAX=YEAR (serial_number) @SEEALSO=DAY, MONTH, TIME, NOW

source: @FUNCTION=MONTH @SYNTAX=MONTH (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to a month. Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=DAY, TIME, NOW, YEAR
zh_cn: @FUNCTION=MONTH @SYNTAX=MONTH (serial_number) @DESCRIPTION=转换一串数为月.@SEEALSO=DAY, TIME, NOW, YEAR

source: @FUNCTION=DAY @SYNTAX=DAY (serial_number) @DESCRIPTION=Converts a serial number to a day. Note that Gnumeric will perform regular string to serial number conversion for you, so you can enter a date as a string @SEEALSO=MONTH, TIME, NOW, YEAR
zh_cn: @FUNCTION=DAY @SYNTAX=DAY (serial_number) @DESCRIPTION=转换一串数为日.@SEEALSO=MONTH, TIME, NOW, YEAR

source: @FUNCTION=ABS @SYNTAX=ABS(b1) @DESCRIPTION=Implements the Absolute Value function: the result is to drop the negative sign (if present). This can be done for integers and floating point numbers. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=CEIL, FLOOR
zh_cn: @FUNCTION=ABS @SYNTAX=ABS(b1) @DESCRIPTION=求绝对值:如果是负数结果将去掉负号.整数和浮点数可使用本函数@SEEALSO=CEIL, FLOOR

source: @FUNCTION=ACOS @SYNTAX=ACOS(x) @DESCRIPTION=The ACOS function calculates the arc cosine of x; that is the value whose cosine is x. If x falls outside the range -1 to 1, ACOS fails and returns the error 'acos - domain error'. The value it returns is in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=COS, SIN, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ACOS @SYNTAX=ACOS(x) @DESCRIPTION=ACOS函数计算x的反余弦值,即其余弦值等于x如果x值不在-1到1内,ACOS失败返回错误'acos - domain error'.正常情况下返回弧度值@SEEALSO=COS, SIN, DEGREES, RADIANS

source: acos - domain error
zh_cn: acos - 参数值域错误

source: @FUNCTION=ACOSH @SYNTAX=ACOSH(x) @DESCRIPTION=The ACOSH function calculates the inverse hyperbolic cosine of x; that is the value whose hyperbolic cosine is x. If x is less than 1.0, acosh() returns the error 'acosh - domain error' Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=ACOS, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ACOSH @SYNTAX=ACOSH(x) @DESCRIPTION=ACOSH函数计算x的反双曲余弦值,即其双曲馀弦值等于x如果x值小于1.0,acosh()失败返回错误'acosh - domain error' 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=ACOS, DEGREES, RADIANS

source: acosh - domain error
zh_cn: acosh - 参数值域错误

source: @FUNCTION=AND @SYNTAX=AND(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=Implements the logical AND function: the result is TRUE if all of the expression evaluates to TRUE, otherwise it returns FALSE. b1, trough bN are expressions that should evaluate to TRUE or FALSE. If an integer or floating point value is provided zero is considered FALSE and anything else is TRUE. If the values contain strings or empty cells those values are ignored. If no logical values are provided, then the error '#VALUE!' is returned. @SEEALSO=OR, NOT
zh_cn: @FUNCTION=AND @SYNTAX=AND(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=AND函数实现逻辑与功能:如果所有表达式为真, 那么结果为真,否则为假. b1到bN表达式应该可以评价为真或假如果一个整数或浮点数为0,那么返回值为假.如果表达式包含字符或则空,这些值将被忽略.如果没有提供逻辑表达式,那么错误'#VALUE!'会返回 @SEEALSO=OR, NOT

source: #VALUE
zh_cn: #值

source: @FUNCTION=ASIN @SYNTAX=ASIN(x) @DESCRIPTION=The ASIN function calculates the arc sine of x; that is the value whose sine is x. If x falls outside the range -1 to 1, ASIN fails and returns the error 'asin - domain error' Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=SIN, COS, ASINH, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ASIN @SYNTAX=ASIN(x) @DESCRIPTION=ASIN函数计算x反正弦值,即其正弦值等于x. 如果x超出-1到1的范围,ASIN失败返回错误'asin - domain error'对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=SIN, COS, ASINH, DEGREES, RADIANS

source: asin - domain error
zh_cn: asin - 参数值域错误

source: @FUNCTION=ASINH @SYNTAX=ASINH(x) @DESCRIPTION=The ASINH function calculates the inverse hyperbolic sine of x; that is the value whose hyperbolic sine is x. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=ASIN, SIN, COS, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ASINH @SYNTAX=ASINH(x) @DESCRIPTION=ASINH函数计算x的反双曲正弦值,即其双曲正弦值等于x对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=ASIN, SIN, COS, DEGREES, RADIANS

source: @FUNCTION=ATAN @SYNTAX=ATAN(x) @DESCRIPTION=The ATAN function calculates the arc tangent of x; that is the value whose tangent is x.Return value is in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=TAN, COS, SIN, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ATAN @SYNTAX=ATAN(x) @DESCRIPTION=ATAN函数计算x的反正切值,即其正切值等于x.本函数返回弧度值.对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=TAN, COS, SIN, DEGREES, RADIANS

source: @FUNCTION=ATANH @SYNTAX=ATANH(x) @DESCRIPTION=The ATANH function calculates the inverse hyperbolic tangent of x; that is the value whose hyperbolic tangent is x. If the absolute value of x is greater than 1.0, ATANH returns an error of 'atanh: domain error' Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=ATAN, TAN, SIN, COS, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ATANH @SYNTAX=ATANH(x) @DESCRIPTION=ATANH函数计算x的反双曲正切值,即其双曲正切值等于x如果x的绝对值大于1.0,本函数将返回错误'atanh:domain error'对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=ATAN, TAN, SIN, COS, DEGREES, RADIANS

source: atanh: domain error
zh_cn: atanh - 参数值域错误

source: @FUNCTION=ATAN2 @SYNTAX=ATAN2(b1,b2) @DESCRIPTION=The ATAN2 function calculates the arc tangent of the two variables b1 and b2. It is similar to calculating the arc tangent of b2 / b1, except that the signs of both arguments are used to determine the quadrant of the result. The result is in Radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=ATAN, ATANH, COS, SIN, DEGREES, RADIANS
zh_cn: @FUNCTION=ATAN2 @SYNTAX=ATAN2(b1,b2) @DESCRIPTION=ATAN2函数计算两个变量b1和b2的反正切值,类似于计算b2/b1的反正切值,除了两个参数的符号被用来确定结果在哪个象限外.返回结果为弧度.对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=ATAN, ATANH, COS, SIN, DEGREES, RADIANS

source: @FUNCTION=AVERAGE @SYNTAX=AVERAGE(value1, value2,...) @DESCRIPTION=Computes the average of all the values and cells referenced in the argument list. This is equivalent to the sum of the arguments divided by the count of the arguments. @SEEALSO=SUM, COUNT
zh_cn: @FUNCTION=AVERAGE @SYNTAX=AVERAGE(value1, value2,...) @DESCRIPTION=计算所有输入参数的平均值.即把所有参数相加再除以参数的个数.@SEEALSO=SUM, COUNT

source: @FUNCTION=CEIL @SYNTAX=CEIL(x) @DESCRIPTION=The CEIL function rounds x up to the next nearest integer. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=ABS, FLOOR, INT
zh_cn: @FUNCTION=CEIL @SYNTAX=CEIL(x) @DESCRIPTION=CEIL函数求x的下一个最接近的整数值 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=ABS, FLOOR, INT

source: @FUNCTION=CEILING @SYNTAX=CEILING(x,significance) @DESCRIPTION=The CEILING function rounds x up to the nearest multiple of significance. If x or significance is non-numeric CEILING returns #VALUE! error. If n and significance have different signs CEILING returns #NUM! error. @SEEALSO=CEIL
zh_cn: @FUNCTION=CEILING @SYNTAX=CEILING(x,significance) @DESCRIPTION=CEILING函数求significance的最接近数的n倍,n值为大于(不能整除时)或等于x/significance的整数如果参数x或significance非数字,CEILING返回#VALUE!错误如果参书x或significance有不同的符号,返回#NUM!错误@SEEALSO=CEIL

source: #VALUE!
zh_cn: #值!

source: #NUM!
zh_cn: #数!

source: @FUNCTION=COS @SYNTAX=COS(x) @DESCRIPTION=The COS function returns the cosine of x, where x is given in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=COSH, SIN, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES
zh_cn: @FUNCTION=COS @SYNTAX=COS(x) @DESCRIPTION=COS函数计算x的余弦值,参数x要求表达为弧度对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=COSH, SIN, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES

source: @FUNCTION=COSH @SYNTAX=COSH(x) @DESCRIPTION=The COSH function returns the hyperbolic cosine of x, which is defined mathematically as (exp(x) + exp(-x)) / 2. x is in radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. This function only takes one argument. @SEEALSO=COS, SIN, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES, EXP
zh_cn: @FUNCTION=COSH @SYNTAX=COSH(x) @DESCRIPTION=COSH计算x的双曲余弦值,相当于(exp(x)+(exp(-x))/2参数x要求表达为弧度,对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.本函数仅接受一个参数@SEEALSO=COS, SIN, SINH, TAN, TANH, RADIANS, DEGREES, EXP

source: @FUNCTION=COUNT @SYNTAX=COUNT(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=Returns the total number of arguments passed. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=AVERAGE
zh_cn: @FUNCTION=COUNT @SYNTAX=COUNT(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=计算传递进来的参数的总和 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=AVERAGE

source: @FUNCTION=DEGREES @SYNTAX=DEGREES(x) @DESCRIPTION=Computes the number of degrees equivalent to x radians. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=RADIANS, PI
zh_cn: @FUNCTION=DEGREES @SYNTAX=DEGREES(x) @DESCRIPTION=计算x弧度对应的度数 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=RADIANS, PI

source: @FUNCTION=EXP @SYNTAX=EXP(x) @DESCRIPTION=Computes the value of e(the base of natural logarithmns) raised to the power of x. Performing this function on a string or empty cell returns an error. @SEEALSO=LOG, LOG2, LOG10
zh_cn: @FUNCTION=EXP @SYNTAX=EXP(x) @DESCRIPTION=计算底为e指数为x的对数对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=LOG, LOG2, LOG10

source: @FUNCTION=FACT @SYNTAX=FACT(x) @DESCRIPTION=Computes the factorial of x. ie, x! Performing this function on a string or empty cell returns an error @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=FACT @SYNTAX=FACT(x) @DESCRIPTION=计算x的价乘.例如x! 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=

source: @FUNCTION=COMBIN @SYNTAX=COMBIN(n,k) @DESCRIPTION=Computes the number of combinations. Performing this function on a non-integer or a negative number returns an error. Also if n is less than k returns an error. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=COMBIN @SYNTAX=COMBIN(n,k) @DESCRIPTION=COMBIN函数计算组合数 对非整数或一个负数执行这个函数将返回错误.如果参数n小于k也将返回错误. @SEEALSO=

source: @FUNCTION=FLOOR @SYNTAX=FLOOR(x) @DESCRIPTION=The FLOOR function rounds x down to the next nearest integer. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=CEIL, ABS, INT
zh_cn: @FUNCTION=FLOOR @SYNTAX=FLOOR(x) @DESCRIPTION=FLOOR函数返回最接近x的整数. 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=CEIL, ABS, INT

source: @FUNCTION=INT @SYNTAX=INT(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=The INT function round b1 now to the nearest int. Where 'nearest' implies being closer to zero. Equivalent to FLOOR(b1) for b1 >0, amd CEIL(b1) for b1 < 0. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=FLOOR, CEIL, ABS
zh_cn: @FUNCTION=INT @SYNTAX=INT(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=INT函数返回最接近的整数这里的最接近表示更接近于0.相当于当参数b1>0时,FLOOR(b1).当参数b1<0时,CEIL(b1)对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=FLOOR, CEIL, ABS

source: @FUNCTION=LOG @SYNTAX=LOG(x) @DESCRIPTION=Computes the natural logarithm of x. Performing this function on a string or empty cell returns an error. @SEEALSO=EXP, LOG2, LOG10
zh_cn: @FUNCTION=LOG @SYNTAX=LOG(x) @DESCRIPTION=LOG函数求对数值 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=EXP, LOG2, LOG10

source: log: domain error
zh_cn: log2: 参数值域错误

source: @FUNCTION=POWER @SYNTAX=POWER(x,y) @DESCRIPTION=Returns the value of x raised to the power y Performing this function on a string or empty cell returns an error. @SEEALSO=EXP
zh_cn: @FUNCTION=POWER @SYNTAX=POWER(x,y) @DESCRIPTION=POWER求x的y次方 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=EXP

source: @FUNCTION=LOG2 @SYNTAX=LOG2(x) @DESCRIPTION=Computes the base-2 logarithm of x. Performing this function on a string or empty cell returns an error. @SEEALSO=EXP, LOG10, LOG
zh_cn: @FUNCTION=LOG2 @SYNTAX=LOG2(x) @DESCRIPTION=LOG2函数求以2为底数,x为指数的对数值 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=EXP, LOG10, LOG

source: log2: domain error
zh_cn: log2: 参数值域错误

source: @FUNCTION=LOG10 @SYNTAX=LOG10(x) @DESCRIPTION=Computes the base-10 logarithm of x. Performing this function on a string or empty cell returns an error. @SEEALSO=EXP, LOG2, LOG
zh_cn: @FUNCTION=LOG10 @SYNTAX=LOG10(x) @DESCRIPTION=LOG10函数求以10为底数,x为指数的对数值 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=EXP, LOG2, LOG

source: log10: domain error
zh_cn: log10: 参数值域错误

source: @FUNCTION=MIN @SYNTAX=MIN(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=MIN returns the value of the element of the values passed that has the smallest value. With negative numbers considered smaller than positive numbers. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=MAX,ABS
zh_cn: @FUNCTION=MIN @SYNTAX=MIN(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=MIN函数返回传递进来的参数中的最小值对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=MAX,ABS

source: @FUNCTION=MAX @SYNTAX=MAX(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=MAX returns the value of the element of the values passed that has the largest value. With negative numbers considered smaller than positive numbers. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=MIN,ABS
zh_cn: @FUNCTION=MAX @SYNTAX=MAX(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=MAX函数返回传递进来的参数中的最大值对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=MIN,ABS

source: @FUNCTION=MOD @SYNTAX=MOD(number,divisor) @DESCRIPTION=Implements modulo arithmetic.Returns the remainder when divisor is divided into abs(number). Returns #DIV/0! if divisor is zero.@SEEALSO=INT,FLOOR,CEIL
zh_cn: @FUNCTION=MOD @SYNTAX=MOD(number,divisor) @DESCRIPTION=MOD返回参数number模除参数divisor的值如果第二个参数为0,返回被0除的错误

source: #DIV/0!
zh_cn: 被0除

source: @FUNCTION=NOT @SYNTAX=NOT(number) @DESCRIPTION=Implements the logical NOT function: the result is TRUE if the number is zero; othewise the result is FALSE. @SEEALSO=AND, OR
zh_cn: @FUNCTION=NOT @SYNTAX=NOT(number) @DESCRIPTION=NOT函数实现逻辑反.如果参数为0则结果为真,否则结果为假 @SEEALSO=AND, OR

source: @FUNCTION=OR @SYNTAX=OR(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=Implements the logical OR function: the result is TRUE if any of the values evaluated to TRUE. b1, trough bN are expressions that should evaluate to TRUE or FALSE. If an integer or floating point value is provided zero is considered FALSE and anything else is TRUE. If the values contain strings or empty cells those values are ignored. If no logical values are provided, then the error '#VALUE!'is returned. @SEEALSO=AND, NOT
zh_cn: @FUNCTION=OR @SYNTAX=OR(b1, b2, ...) @DESCRIPTION=OR函数实现逻辑或功能.如果任一个参数为真,则结果为真参数b1到bN为可评价为真或假的表达式.如果一个整数或浮点数为0,则被认为假,其它值被认为真.如果参数包含字符串或空则忽略该参数.如果没有提供逻辑值,返回错误'#VALUE!'@SEEALSO=AND, NOT

source: @FUNCTION=RADIANS @SYNTAX=RADIANS(x) @DESCRIPTION=Computes the number of radians equivalent to x degrees. Performing this function on a string or empty cell simply does nothing. @SEEALSO=PI,DEGREES
zh_cn: @FUNCTION=RADIANS @SYNTAX=RADIANS(x) @DESCRIPTION=RADIANS计算x度数相等的弧度 对字符串或空执行这个函数将不做任何处理.@SEEALSO=PI,DEGREES

source: @FUNCTION=RAND @SYNTAX=RAND() @DESCRIPTION=Returns a random number greater than or equal to 0 and less than 1. @SEEALSO=
zh_cn: @FUNCTION=RAND @SYNTAX=RAND() @DESCRIPTION=返回一个大于0小于1的随机数@SEEALSO=
